 ### 객체 지향 프로그래밍(OOP, Object-Oriented Programming)
  객체 지향 이란 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 <b>상태와 행위를 가진 객체</b>로 만들고, 객체들 간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법을 말한다.
  <br>
  객체 지향 프로그래밍은 크게 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성 4가지의 특징을 가진다.
  <br>

  ### 추상화(Abstraction)
  추상화의 사용 이유는 다른 곳의 코드를 수정할 필요 없이, 추가로 만들 부분만 새로 생성해주면 되는 것이 가장 큰 특징이다.

  #### 추상화의 특징
  - 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출하는 것
  - 공통의 속성과 행위를 찾아서 타입을 정의하는 과정
  - 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단하게 만드는 것

  --- 

  ### 캡슐화(Encapsulation)
  캡슐화는 속성과 기능을 정의하는 변수와 메소드를 클래스라는 캡슐에 넣어서 분류하는 것을 말한다.
  <br>
  재활용이 원활하다는 장점이 있으며 캡슐화를 통해 정보은닉(접근 제어자)을 활용할 수 있다.

  #### 캡슐화의 특징
  - 데이터 구조와 데이터 다루는 방법을 결합 시켜 묶는 것(변수와 함수를 하나로 묶는 것을 뜻함)
  - 낮은 결합도를 유지할 수 있도록 설계하는 것

  ---

  ### 상속
  상속은 클래스의 속성과 행위를 하위 클래스에 물려주거나 하위 클래스가 속성과 행위를 물려 받는 것을 말한다.
  
  #### 상속의 특징
  - 코드의 재사용을 증대 시킬 수 있음(같은 기능 재구현 필요 없음)
  - 새로운 클래스가 기존의 클래스의 데이터와 연산을 이용할 수 있음

  #### 상속의 장단점

  |장점|단점|
  |:---|:---|
  |- 재사용으로 인한 코드가 줄어듦<br>- 범용적인 사용 가능<br>- 자료와 메서드의 자유로운 사용 및 추가 가능|- 상위 클래스의 변경이 어려움<br>- 불필요한 클래스가 증가할 수 있음<br>- 상속이 잘못 상용될 수 있음|

  ---

  ### 다형성
  객체 지향 프로그래밍은 하나의 클래스 내부의 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하거나 상위 클래스의 행위를 하위 클래스에서 재정의하여 사용할 수 있기 때문에 다형성이라는 특징을 갖게 된다.
  <br>
  가장 큰 특징으로 오버라이딩과 오버로딩이 있다.

  #### 다향성의 특징
  - 하나의 함수명이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 것
  - 어떠한 요소에 여러 개의 개념을 넣어 놓은 것
    
</details>

<details>
  <summary><h3>SOLID(객체 지향 설계 원칙)</h3></summary>
  객체 지향적으로 설계하기 위해 5 가지의 원칙이 있으며, 원칙의 앞글자를 따 SOLID 원칙이라고 부른다.

  ### 1. 단일 책임 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)
  - 하나의 클래스는 단 하나의 책임만 가져야 함
  - 단일 책임 원칙이 지켜지지 않을 경우 한 책임의 변경에 의해 다른 책임과 관련된 코드에 영향이 갈 수 있음

  ---

  ### 2. 개방-폐쇄 원칙(OCP, Open-Closed Principle)
  - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야 함
  - 기능을 변경하거나 확장할 수 있으면서 기능을 사용하는 코드는 수정하지 않아야 함

  ---

  ### 3. 리스코프 치환 원칙(LSP, Liskov Substitution Principle)
  - 프로그램 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 함
  - 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 함

  ---

  ### 4. 인터페이스 분리 원칙(ISP, Interface Segregation Principle)
  - 범용 인터페이스 하나보다 클라이언트를 위한 여러 개의 인터페이스로 구성하는 것이 좋음
  - 인터페이스는 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 함
  - 클라이언트가 필요로 하는 인터페이스로 분리함으로써 각 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 변경이 있어도 영향을 받지 않도록 만들어야 함

  ---

  ### 5. 의존관계 역전 원칙(DIP, Dependency Inversion Principle)
  - 추상화에 의존해야 하며, 구체화에 의존하면 안됨
  - 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안됨
  - 저수준 모듈은 고수준 모듈에서 정의한 추상화 타입에 의존해야 함
