## ARM 프로세서의 동작 모드

  ARM 프로세서의 동작 모드는 프로세스가 어떤 권한을 가지고 어떤 종류의 작업을 처리하는지 나타낸다.
  <br>
  ARM에서 제공하는 모드는 총 8가지의 모드가 있다.
  <br>
  <br>
  유저 모드와 시스템 모드는 프로그래밍을 통해 변경이 가능하고, 나머지 모드는 외부의 요청 또는 오류에 의해 이루어진다.
  <br>
  <br>
  ARM에는 상태 레지스터(Status Register)가 있는데, 이 레지스터에 값을 수정하여 각각의 동작 모드를 설정할 수 있다.

  <br>
  
  ### 유저(User) 모드
  유저 모드는 ARM이 User Task, Application 등을 수행할 때의 동작 모드이다.
  <br>
  유저 모드는 다른 모드들과 다르게 유일한 비특권(Un-Privilleged) 모드이다.
  > 특권 모드란 프로세서의 동작을 위한 모드로, 프로세서의 모든 메모리 접근 및 명령이 가능한 모드를 말함
  <br>
  즉, 일반 사용자의 모드를 나타내고, 메모리, I/O 장치 등과 같은 시스템 자원 사용에 제한을 두고, 사용자의 실수를 미연에 방지하는 목적으로 활용할 수 있다.

  ---

  ### 시스템(System) 모드
  시스템 모드는 유저 모드와 동일한 용도로 사용된다.
  유저 모드의 특별한 모드 느낌이다.
  <br>
  <br>
  유저 모드와 다른 점은 ARM 프로세서 내부의 CPSR을 완전히 읽고 쓸 수 있으며, 특권 모드이다.
  > CPSR(Current Program Status Register)는 ARM 프로세서의 세부 상태를 저장하는 용도로 사용됨

  ---

  ### IRQ(Interrupt ReQuest) 모드
  IRQ 모드는 ARM에서 사용하는 일반적인 인터럽트를 처리하는 모드이다.
  <br>
  외부 장치에서 요청되는 IRQ의 발생에 의해 ARM 프로세서는 IRQ 모드로 전환 후 인터럽트 작업을 처리한다.
  
  ---
  
  ### FIQ(Fast Interrupt reQuest) 모드
  FIQ 모드는 IRQ와 같이 인터럽트를 처리하는 모드인데, 인터럽트 중에서 빠르게(Fast) 인터럽트를 처리하는 모드를 말한다.
  <br>
  외부 장치에서 요청되는 FIQ의 발생에 의해 ARM 프로세서는 FIQ 모드로 전환 후 인터럽트 작업을 처리한다.
  <br>
  <br>
  빠른 처리를 위해 Exception Vector 에서도 최하단에 존재하고 별도의 레지스터를 보유한다.
  
  ---
  
  ### SVC(Supervisor) 모드
  SVC 모드는 시스템 자원 대부분을 자유롭게 관리할 수 있는 모드이다.
  <br>
  커널이나 디바이스 드라이버를 처리할 때 사용(System Call)하는 모드이기도 하다.
  <br>
  <br>
  외부에서 Reset 신호 또는 SWI(SoftWare Interface) 신호가 발생하면 SVC 모드로 전환된다.

  ---

  ### Abort 모드
  Abort 모드는 메모리에서 명령을 읽을 경우 또는 데이터를 읽거나 쓸 때 오류가 발생하면 전환되는 모드이다.
  <br>
  ARM 프로세서는 Abort 모드로 전환하여 메모리 오류를 처리한다.
  <br>
  <br>
  발생하는 오류는 MMU, MPU 또는 외부의 메모리 제어기에서 구동되는 Abort 신호에 의해서 발생된다.

  ---

  ### Undefined 모드
  Undefined 모드는 ARM 내부에서 명령어를 읽어 실행하고자 할 때 읽어온 명령이 디코더에 정의되어 있지 않은 명령어인 경우 발생되는 오류를 처리하기 위한 동작 모드이다.

  ---

  ### 모니터(Monitor) Mode
  모니터 모드는 ARM 프로세서 중 트러스트존(Trust Zone)을 지원하는 프로세서는 보호(Security) 영역과 비보호(Non-Security) 영역으로 공간을 구분해주는 기능을 제공하기 때문에 데이터와 프로그램을 적절하게 관리할 수 있다.
  <br>
  <br>
  모니터 모드는 보호 영역과 비보호 영역 사이의 모드 변경을 처리하기 위한 모드이다.
  <br>
  모니터 모드는 초기 ARM 버전에서는 없었던 모드로, 비교적 최근에 생긴 모드이다.
  <br>
  그래서 이전 ARM 모드는 총 7가지 였다.
